一、表单


12） 表单

表单的作用：用来收集用户的信息的;

1、表单框
<form >  </form>

1）文本框
<input type="text" value="默认值"/>
2)密码框
<input type="password" />
<input type="password" />

3)提交按钮
<input type="submit" value="按钮内容" />
5）单选框/单选按钮
<input type="radio" name="ral" />
<input type="radio" name="ral" />
<input type="radio" name="ral" />

6）复选框/复选按钮
<input type="checkbox" name="like" />
<input type="checkbox" name="like" /> 
当属性值与属性名相同时，属性值可以省略不写

4)重置按钮
<input type="reset" value="按钮内容" />



7、背景图的固定

主要用于body

语法：选择符{background-attachment:scroll(滚动，相对页面)/fixed(固定，相对窗口);}





切图步骤：

M选取工具选中需要切图的部分  

Ctrl+C(复制)  

CTRL+N（新建，如果一像素的，手动改完在确定） 

ENTER (回车确定)

CTRL+V（粘贴）  

CTRL+SHIRT+ALT+S（保存）







6、网页上常用的图片格式（压缩图片）
 

1) jpg:有损压缩格式，靠损失图片本身的质量来减小图片的体积，适用于颜色丰富的图像;(像素点组成的，像素点越多会越清晰 )
2）gif：有损压缩格式，靠损失图片的色彩数量来减小图片的体积，支持透明，支持动画，适用于颜色数量较少的图像;
3) png:有损压缩格式，损失图片的色彩数量来减小图片的体积，支持透明，不支持动画，是 fireworks 的 源文件格式，适用于颜色数量较少的图像;














8、浮动

float : left / rigth /none;

一直向左或向右，直到遇到父盒子边缘或者浮动盒子的边缘为止

clear:both;清除浮动 （放在不想被浮动影响的盒子身上）











盒模型

一、 盒模型的概念和组成

盒模型是css布局的基石，它规定了网页元素如何显示以及元素间相互关系。
css定义所有的元素都可以拥有像盒子一样的外形和平面空间，即都包含：  外边距、边框、内边距、内容区，这就是盒模型。
margin  border  padding  content(width  height)

1） padding的使用方法

内边距：padding,在设定页面中一个元素内容到元素的边缘(边框) 之间的距离。
也称补白、填充。
用法：
1）用来调整内容在容器中的位置关系
2）用来调整子元素在父元素中的位置关系。
3）padding值是额外加在元素原有大小之上的，如想保证元素大小不变，需从元素宽或高上减掉后添加的padding值。（width height-----容积）
4）支持背景

属性值的4种方式：
  四值法：上   右   下   左 {padding:10px   20px   30px    40px;}
  三值法：上    右左    下  {padding:10px   20px   30px ;}
  二值法：上下    右左      {padding:10px   20px  ;}
  一值法：四个方向     padding:2px;/*定义元素四周填充为2px*/

说明：可单独设置一方向填充（内边距），

如：padding-top:10px; 
       padding-right:10px;
       padding-bottom:10px;
       padding-left:10px;







3） border的使用方法
border:边框宽度 边框风格 边框颜色;
例如：border:5px solid #f00

边框：border,网页中很多修饰性线条都是由边框来实现的。
边框宽度：border-width:
边框颜色：border-color:
边框样式：border-style:solid(实线)/dashed(虚线)dotted(点划线)/double(双线)
可单独设置一方向边框，

如：
border-bottom:    边框宽度 边框风格 边框颜色;  底边框
border-left:      边框宽度 边框风格 边框颜色;  左边框
border-right:     边框宽度 边框风格 边框颜色;  右边框
border-top:       边框宽度 边框风格 边框颜色;  上边框

边框支持背景




4） margin的使用方法
  边界：margin,在元素外边的空白区域，被称为外边距。

  属性值的4种方式： 
  四个值：上 右 下 左
  三个值：上 左右 下
  二个值：上下 左右
  一个值：四个方向 

margin:0 auto;     /*定义元素上、下边界为0px，在浏览器中横向居中。

说明：可单独设置单一方向边界，
如：
margin-top:10px;
margin-right:10px;
margin-bottom:10px;
margin-left:10px;


 垂直相邻外边距合并问题：垂直、相邻 、外边距
（不论父子关系还是兄弟关系，都会发生合并，合并后取大的）
解决方案：子盒子添加浮动属性












二、写页面的注意事项：

任何线上案例都需要在书写css之前做3步准备工作；（作用：这3步准备工作可以让你在后期的代码当中省很多时间）

1.清空默认的边距和列表样式；

2.设置正文的全局样式----指的就是给body设置文字三属性；

3.设置超链接的默认样式；

总结：这是写任何网站都必须要设置的3步工作；

 






 