
浏览器兼容

1.为什么会出现浏览器兼容问题？

由于各大主流浏览器由不同的厂家开发，所用的核心架构和代码也很难重合，这就为各种莫名其妙的 Bug (代码错误）提供了温床。

再加上各大厂商出于自身利益考虑而设置的种种技术壁垒，都让CSS应用起来比想象得要麻烦。

浏览器的兼容问题是我们必须去克服的。 


2.关于浏览器

1）五大主流浏览器

Internet Explorer、Safari（苹果）、Mozilla Firefox、Google Chrome、Opera(欧朋)


2）最早的浏览器:网景浏览器（1994-2008） 简称NN。

Netscape Navigator（台湾译为“网景领航员”，中国大陆方面译为“网景导航者”）

是网景浏览器1.0至4.08的名称。


3)浏览器大战

浏览器大战是指不同的网络浏览器之间的市场份额竞争。

常用来指以下两组竞争：

第一组是20世纪时微软公司的Internet Explorer取代了网景公司的Netscape Navigator
主导地位。

第二组为2003年后Internet Explorer份额遭其他浏览器蚕食，包括Mozilla Firefox，
Google Chrome，Safari和Opera。

4）主流浏览器市场份额（见word）








5）浏览器内核及代表作品

（1）五大浏览器内核

浏览器最关键的部分就是它的渲染引擎（Rendering Engine），也就是大家平常所说的的“内核”。








（2）五大  浏览器内核   代表作品

Trident(IE内核):IE、Maxthon(遨游)、腾讯 、Theworld世界之窗、360浏览器
代表作品IE,因为IE捆绑在Windows中，所以占有极高的市场份额，又称IE内核或是MSHTML
，此内核只能应用于windows平台，且是不开源的。

Gecko(Firefox内核)：代表作品Mozilla Firefox 是开源的,它的最大优势是跨平台，
能在Microsoft Windows、Linux和MacOS X等主要操作系统上运行。 

Webkit(Safari内核,Chrome内核原型,开源):  代表作品Safari、Chrome ， 是一个开源项目。

Presto(Opera前内核) (已废弃):代表作品Opera ，Presto是由Opera Software开发的浏览器排版引擎。它也是世界上公认的渲染速度最快的引擎。

Blink：由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎，2013年4月发布。









3、CSS Bug、CSS Hack（解决方案） 和 Filter(过滤器)

1)CSS Bug:CSS样式在各浏览器中解析不一致的情况，

或者说CSS样式在浏览器中不能正确显示的问题称为CSS bug.

2)CSS Hack: CSS中，Hack是指一种兼容CSS在不同浏览器中正确显示的技巧方法，

因为它们都属于个人对CSS代码的非官方的修改，或非官方的补丁。


4、IE6常见CSS解析Bug及hack 
1)图片间隙

A)div中的图片间隙(该bug出现在IE6及更低版本中)
描述：在div中插入图片时，图片会将div下方撑大三像素。

hack1:将<div></div>与<img/>写在一行上；
hack2:将<img/>转为块状元素，给<img>添加声明：display:block;
hack3:在div上添加overflow：hidden；

B)dt,li中图片间隙（IE6）
hack1:将<img>转为块状元素，给<img>添加声明：display:block;
hack2:在div上添加overflow：hidden；


2) 双倍浮向（双倍边距）
描述：当Ie6及更低版本浏览器在解析浮动元素时，会错误地把浮向边 边界(外边距)加倍显示。
hack: 给浮动元素添加声明：_display:inline;
填充、补白---padding
边界----------margin




3)默认高度（IE6）

描述：在IE6及以下版本中，部分块元素拥有默认高度

hack1:给元素添加声明：font-size:0; line-height:0;

hack2：给元素添加声明：overflow:hidden;

在IE6 里面height当成min-height解析，但是不完全和min-height一样，overflow：hidden生效。







4)表单元素行高不一致(IE,MOZ,C,O,S)

描述：表单元素行高对齐方式不一致

hack:给表单元素添加声明：float:left;





5)按钮元素默认大小不一

描述：各浏览器中按钮元素大小不一致

hack1： 用a标记模拟

hack2:  input外边套一个标签，在这个标签里写按钮的样式，把input的边框去掉。

hack3:  如果这个按钮是一个图片，直接把图片作为按钮的背景图即可。











6)百分比bug

描述：在IE6及以下版本中在解析百分比时，会按四舍五入方式计算从而导致50%加50%大于100%的情况。
hack:给右面的浮动元素添加声明   clear:right;     意思：清除右浮动。 
clear:left    清除左浮动
clear:both    清除两边的浮动


7)鼠标指针bug

描述：cursor属性的hand属性值只有IE浏览器识别，其它浏览器不识别该声明，

cursor属性的pointer属性值IE6.0以上版本及其它内核浏览器都识别该声明。

hack:如统一某元素鼠标指针形状为手型，应添加声明：cursor:pointer;

拓展：
move  移动
help  帮助
text  文本
wait  等待


8)透明属性

IE浏览器写法：filter:alpha(opacity=value);取值范围 10-100

兼容其他浏览器写法：opacity:value;(value的取值范围0-1,0.1,0.2,0.3-----0.9)

如果父子都有透明度，那么子盒子的透明度将是两个透明度之积(如：.4 * .6 = .24）


过滤器：

Filter:表示过滤器的意思，它是一种对特定的浏览器或浏览器组显示或隐藏规则或声明的方法。本质上讲，Filter是一种用来过滤不同浏览器的Hack类型。

1.大部分特殊字符IE浏览器支持，其他主流浏览器firefox，chrome，opera，safari不支持 (opera可识别除外)。
2._和-  ：仅IE6支持
3.*     ：IE6、E7支持
8、！important：权限最大，写在属性值后面，分号里面；小于IE 6浏览器的不支持。   
   background:#90F!important;

拓展：
4.\9    ：所有IE浏览器都支持
5.\0    ：IE8、IE9支持，opera部分支持
6.\9\0  ：IE8部分支持、IE9支持
7.\0\9  ：IE8、IE9支持


