
脱离标准流两种方式：浮动和定位；




position 定位属性
一、语法：position：static /relative(相对)/absolute/fixed
取值：
1、static：默认值，无特殊定位，对象遵循HTML原则（标准流）；
2、relative ：相对定位，将依据right，top，left，bottom（相对自己定位）等属性在正常文档流中偏移位置；
3、absolute：绝对定位，将对象从文档流中脱离出来，使用left/right/top/bottom等属性相对其 相对定位（绝对定位）的父盒子 进行定位；如果不存在这样的父对象，则依据body对象；
4、fixed：固定定位，相对窗口定位；



各个定位的特点

相对定位――脱标占位，相对自身（标准流里的位置）定位，跟父盒子毫无关系

绝对定位――脱标不占位，
                     如果不写坐标，脱标留原位（标准流里的位置）
                     子绝父相，
                     如果父盒子没有相对定位，那么就相对body定位  

固定定位――相对窗口定位（如：返回顶部，定位在上方的导航）





二、定位元素层叠属性：

z-index : auto |
表示一个元素在叠加顺序上的上下立体关系。
auto：默认值。遵从其父对象
number:无单位的整数值。可为负数
说明：
1）z-index值较大的元素将叠加在值小的元素之上，对于未指定此属性的定位元素，z-index值为正数的对象会在其之上，而z-index值为负数的对象在其之下。
2）这个属性适用于定位元素，用来确定定位元素在垂直于显示屏方向的层叠顺序，也就是说如果元素没有定位，设置这个属性是无效的。
3）如果两个元素z-index相同，那么按文档流顺序，后面的覆盖前面的。
4）如果两个元素没有设置z-index，一个定位一个没定位，那么定位的覆盖不定位的。
5）如果父元素z-index有效，那么子元素无论是否设置z-index都和父元素一致，会在父盒子上方，即使子元素的z-index比父盒子的小，也会在父盒子上方，如果父元素的z-index失效，那么子元素生效。
6）如果兄弟之间的z-index生效，那么其子元素覆盖关系由父元素决定









二、透明度（可继承属性）

opacity:value;(value的取值范围0-1,0.1,0.2,0.3-----0.9)

IE浏览器写法：filter:alpha(opacity=value);取值范围 1-100   透明滤镜

父盒子和子盒子同时透明，那么子盒子的透明度是父子之积。

在IE浏览器里面需要  允许阻止内容

















三、命名锚点链接的应用

定义：

是网页制作中超级链接的一种，又叫命名锚记。命名锚记像一个迅速定位器一样是一种页面内的超级链接，运用相当普遍。

命名锚点链接的应用：

1)命名锚点的作用：在同一页面内的不同位置进行跳转。

2)给元素定义命名锚记名

语法：<标记   id="命名锚记名">    </标记>

3)命名锚记连接

语法：<a href="#命名锚记名称"></a>


<a href="#id"></a>
<标签 id=“id”></ 标签>



英语：
Monday
Tuesday
Wednesday
Thursday
Friday
Saturday
Sunday

月份：
January
February
March
April
May
June
July
August
September
October
November
December













